Вы можете считать, что истинное признание в покерном мире приходит с победой на Главном событии EPT, или с выигрышем WCOOP или SCOOP, или хотя бы Sunday Million – то есть такого крупного турнира, который считается уважаемым в покерном комьюнити. И вы будете правы. Ничто не может так заявить про ваш талант, как успех в игре против сильнейших соперников в таких турнирах.

Но есть и другой критерий популярности, который незнаком игрокам, но часто используется журналистами и прессой. Это довольно неформальный аспект, но ведь именно журналисты выступают финальным арбитром и оценивают игру за покерными столами.

Я говорю про красную линию, которая подчеркивает незнакомые слова в документах Word.

Если вы журналист, то у вас нет большего признания для покериста, чем кликнуть на имя игрока правой кнопкой и выбрать функцию «Добавить в словарь».
Иногда для этого нужно много времени. К примеру, игрок "Allaypapa" снова завез турнир. Но стоит ли он такого внимания? Пожалуй, подождем еще немного и нажмем лишь «Пропустить». Это уже хоть какое-то признание.

Могут пройти годы перед тем, как ты поймешь, что победа на EPT, финалка на хайроллерах и второе место на ивенте за $100,000 – достаточно для того, чтобы проявить интерес к игроку и сохранить его имя для Word.

Мой компьютер теперь знает, что слово "ElkY"имеет право на существование. Интересно, а ники типа "Cal42688", "Str8$$$Homey" или "lasagnaaammm" вообще можно рассматривать как слова, которые можно включить в словарь?

Поэтому моим пожеланием всем игрокам будет следующее: пусть ваш ник признают все журналисты и внесут в словарь на своих компьютерах.