Всем хочется увидеть на столе флоп, который дает вам натс. Кажется, это предел всех мечтаний. Но как же его разыгрывать? Чекать и надеяться, что все остальные будут проявлять активность и разгонять банк самостоятельно?

Лучшим вариантом будет играть быстро и агрессивно. Забудьте про слоуплей, в этом вам помогут следующие причины:

По одномастному флопу вы никогда не получите вэлью от одной пары, поэтому можете не гоняться за ними. Ваша цель – получить вэлью от игроков с сетами, младшими флешами и сильными флеш-дро. 
Если вы слоуплеите по флопу, а затем резко становитесь агрессивным по терну, вы словно кричите «у меня натс», и все соперники делают правильный пас. Будет менее подозрительным ставить каждую улицу.
Карты-экшнкиллеры – четвертая карта той же масти или пара на доске – может выпасть по терну или риверу, помните об этом.
Самым хитрым способом розыгрыша натса с флопа будет, как ни парадоксально, постоянная ставка.
Большинство игроков на $1/$2 и даже на $2/$5 просто не могут сопротивляться импульсу слоуплеить своего монстра по флопу. В этом, конечно, есть смысл. Если у вас сильнейшая комбинация по флопу, то скорее всего, у остальных игроков ничего нет, поэтому вам хочется «дать им шанс что-то собрать».

Читать также: Стратегия покера с Эдом Миллером: теллсы бет-сайзинга

Но здесь есть две проблемы. Во-первых, с таким подходом вы не сможете максимизировать свое вэлью, потому что не будете выстраивать крупные банки со своими сильными руками.

Во-вторых, такой подход делает ваши действия и намерения понятными для соперников. После рейза на префлопе, вы же будете делать контбет по флопу, который дал вам, к примеру, топ-пару или сильное дро? А если вы чекнули флоп, это может вызвать обоснованные подозрения. Вы можете стать тем, кто ставит, когда блефует или со слабыми руками, и кто не ставит с сильными руками, а это не лучший вариант.

Недавно я играл в турнире, за столом были в основном слабые лузово-пассивные соперники. Я сделал рейз с ранней позиции с AJ и получил несколько коллов. Флоп: AAJ! Так как мои оппоненты часто колировали ставки, я решил поставить первым, в надежде на то, что они не поверят, что у меня может быть туз. Это сработало – четыре игрока сделало колл.

Терном вышел последний туз, и у меня теперь было непобедимое каре. Собирался ли я его слоуплеить? Нет. Я снова поставил, надеясь, что меня заколлируют карманные пары, у которых теперь фулл-хауз. Три колла!

Я не помню карту, которая пришла ривером, потому что она не имела для меня значения. Я двинул олл-ин, и меня заколлировали два игрока со стеками, которые были меньше моего. Пока я забирал огромный банк, я услышал, как игроки между собой обсуждали, что они были уверены, что у меня нет туза. Они знали, что я довольно хитрый игрок. Но в этот раз мне удалось обхитрить их самым очевидным розыгрышем.

Несколько лет назад мой друг рассказал мне, как словил каре с флопа, ставил каждую улицу и получил колл от соперника до конца. Когда происходил шоудаун, его оппонент обвинил его в том, что он сыграл очень плохо. «Никогда нельзя ставить первому с такой сильной рукой», - настаивал он.

Мой друг тогда сдержался и ничего не ответил в ответ на обвинения. Но ему очень хотелось сказать: «А почему же ты колировал и проиграл, если я так плохо разыграл свою руку?».

Ваши супер-сильные флопы – натсовый флеш, фулл-хаус или каре – приходят очень редко. Поэтому вам нужно научиться максимизировать свой профит в таких ситуациях. Это значит, что нужно разыграть большой банк, а единственный способ это сделать – ставить, ставить и ставить еще больше.