Основой хорошей стратегии розыгрыша мелких карманок является знание того, как и когда правильно сетмайнить их на префлопе. И я создал эту небольшую статью, чтобы показать вам, как вы можете улучшить этот навык в своей игре. Сетмайнить не так уж и сложно, однако понимание того, что стоит за этим действием, уже половина успеха!


Существует множество факторов, которые нам нужно учесть, прежде чем решиться сетмайнить на префлопе. Наиболее важными из них являются:

Математика;
Позиция;
Игроки за нами.
Математика

С математической точки зрения, мы должны быть уверены, что получаем хорошую цену для нашего сетмайна. С нашей мелкой парой мы не будем попадать во флоп в подавляющем большинстве случаев, и поэтому мы хотим быть уверены, что когда нам все же флопнется сет, потенциальное вознаграждение будет покрывать наши риски (наши коллы). Это означает, что эффективные стэки должны быть достаточно глубоки, чтобы мы могли выиграть приличный банк с нашим сетом+.

Эффективный стэк – это наименьший из стэков, вовлеченных в раздачу.

Еще одной важной математической составляющей является понимание того,  как часто наша мелкая пара будет попадать в крупную руку на флопе. Кармашка будет попадать на флопе в сет или лучше приблизительно в 12% случаев, а это говорит нам, что в остальных 88% она будет промахиваться. Да, очень часто мы будем мазать мимо флопа, однако в 12%, когда мы попадем в доску, мы попадем очень сильно. Мы не будем выигрывать каждый раз, когда нам флопнется сет (иногда мы упремся в сет лучше или противник натянет свое дро на постфлопе), однако в большинстве случаев мы будем чувствовать себя очень уверенно, попав в сильную руку с мелкой парой.

Безымянный

Лично я люблю использовать правило 25х, когда играю на сет. Это означает, что я хочу иметь возможность выиграть сумму как минимум в 25 моих коллов на префлопе, когда получу свой сет. То есть если мы играем на лимите $1/$2 и противник открывается до $6, то я хочу, чтобы в эффективных стэках было как минимум $150 ($6*25). Учитывая, что мы будем сильно попадать во флоп в 12% раз, то выигрыш в 8,5х будет точкой безубыточности.

Но мы не учли тот факт, что вы не будете каждый раз выигрывать стэк, ведь иногда противник будет иметь АК на низкой доске, а иногда и старший сет. Помните об этом и не играйте на сет в укороченных стэках. Правило 25х создает для вашего сетмайнинга надежную подушку безопасности, и поэтому оно может послужить для вас отличным руководством по применению этого приема. Но это правило носит лишь рекомендательным характер и ни в коем случае не является догмой, которой нужно слепо следовать при розыгрыше мелких пар на префлопе.

setmine-rule-preflop

Позиция

Следующее, о чем стоит поговорить, это позиция, которая имеет ключевое значение при сетмайнинге, хотя бы потому что, если мы сетмайним в позиции, то имеем дополнительные способы забрать банк на постфлопе. Мы можем атаковать противника, если он вдруг прочекает на флопе, можем профлоатить на хороших досках, или же сможем поблефовать в подходящих ситуациях. Находясь без позиции, все это сделать будет очень проблематично.

К тому же, играя без позиции, нам намного труднее будет получить оплату нашего сета на постфлопе, так как наш оппонент будет иметь возможность прочекать вдогонку на флопе или терне, чем существенно снизит размер конечного банка, и таким образом, мы выиграем намного меньше денег, чем необходимо.

Игроки за спиной

И наконец, убедитесь, что вы учли игроков, сидящих за вами. Если игрок на ЕР открывается, а вы сетмайните на МР, то после вас будет сидеть множество игроков, которые еще не ходили (особенно на фулл-ринге). А это означает, что вы намного чаще будете сталкиваться со сквизами, которые мы вообще никогда не хотим видеть, играя на сет мелкую кармашку.

Если же за вами сидит фиш, то это делает ваш сетмайнинг еще выгоднее, так как, сыграв коллом, вы скорее всего заманите и фиша в банк. А фиш, как известно, это дополнительный источник имплайд-оддсов. Просто убедитесь, что вы не такой игрок, который сетмайнит каждый раз, а потом отваливается на сквиз, из-за того что не был предупрежден!

Существуют и другие факторы, на которые также нужно обращать внимание, однако перечисленные выше являются фундаментом хорошего сетмайнинга. Если вы вдруг заметили за собой, что коллируете с карманкой каждый раз, когда встречаете оупен-рейз, то вероятнее всего у вас идет утечка денег. На самом деле, сетмайнинг – это одна из первых вещей, которую я проверяю, когда анализирую базы данных своих учеников.

И меня просто поражает, насколько много игроков навлекает на себя огромные проигрыши, только потому что слишком много сетмайнят на автомате. Удоствоерьтесь, что оценили всю ситуацию целиком, прежде чем принять какое-либо решение. И если вы не можете просто заколлировать на сет, вы всегда можете поразмыслить над 3-бетом вместо этого!