Как и многие игроки, я посвящаю огромное количество времени онлайн покеру. Как только я начал заниматься покером, я решил, что смогу зарабатывать им на жизнь. К счастью, перед тем, как я успел наделать ошибок по неопытности, я начал читать всё, что написано об игре и стратегии.

Далее произошло то, что у меня появился сильный интерес к покерной теории и я отыграл сотни тысяч рук на микролимитах. Я приобрел Poker Tracker и принялся за анализ своих рук после каждой сессии.

Покер учит, что такое удача

Я полностью поддерживаю мнение, что покер – игра мастерства. Ты никогда не сможешь выигрывать на дистанции, если не будешь разбираться в математике, вероятностях, слабостях соперников и выгодных возможностях.

А вот мое определение удачи: когда вы выигрываете в ситуации, когда у вас меньше шансов на победу (<50%). Удача не вызывает у меня таких положительных эмоций, как победа благодаря опыту и мастерству. Поэтому я не играю в казино в такие игры, как рулетка или блекджек. Здесь вы победили только потому, что вам на этот раз повезло. Не стоит считать удачу своим успехом, нужно стремиться к мастерству.

Покер учит вас управлять финансами

Фундаментальная концепция правильной игры в покер называется банкролл менеджмент. Здесь все довольно просто, у вас должна быть сумма, выделенная только на покер, которая равна 20-50 суммам, с которой вы сейчас играете.

То есть вы зашли в игру с $200, у вас должно быть доступно $4,000-$10,000 исключительно для покера. Вот почему я еще не перешел в покер про.

Читать также: Уроки жизни из покерного мира

Эта концепция относится к любой сфере, которая работает с финансовыми рисками. Инвестиции, бизнес, маркетинг – везде применяется банкролл-менеджмент.

Покер учит вас статистике

Когда я начал играть в покер, я параллельно изучал Маркетинг и Коммуникации. Одним из моих обязательных предметов была Статистика. Всю свою жизнь я ненавидел все, что связано с числами и математикой. Но случилось кое-что интересное: оказалось, что многое из статистики уже мне известно.

Математическое ожидание, базовые вероятности, шансы – все это было привычным для меня во время покерных сессий. Часто, когда не заходила хорошая рука, для того, чтобы занять себя делом, я просчитывал свое EV, шансы на победу, шансы банка. Это помогало сразу в нескольких аспектах: я улучшал свои математические навыки, и не поддавался желанию заходить в каждую раздачу просто от скуки.

Покер открывает вам новый мир

Когда вы играете сессию, ее продолжительность может быть разной. Иногда вы играете полчаса, иногда 6 часов, но одно должно быть неизменным – вам всегда должно хотеться играть еще.

Покер полон тайн и загадок, которые постепенно будут раскрываться перед тобой. Когда ты начинаешь играть, ты не знаешь, что происходит и как нужно поступать. И когда ты начинаешь понимать и вникать в основы, перед тобой словно открывается целая вселенная. Когда ты можешь с уверенностью назвать карты оппонента и предсказать его реакцию на твои действия – это прекрасное ощущение.

Это чувство приходит с годами игры, и вы точно не сумеете достичь такого уровня за пару дней. Если вам действительно нравится покер, то вы будете учиться быстро и становиться все опытнее и профессиональнее. Если вы хотите заниматься чем-то увлекательным и сложным, то покер может стать отличным хобби для вас.