Это проверенный факт - многие игроки любят разыгрывать одномастные
 коннекторы.«Если я попаду во флоп, то они не смогут поставить мне руку», - так думают те, кто заходят в игру с такими картами. Но какие же проблемы возникают при игре с одномастными коннекторами, и почему их розыгрыш можно назвать одним из основных ликов для многих покеристов?

Одномастные коннекторы, особенно младшие, не являются сильными стартовыми руками. Почти невозможно победить на шоудауне с такой картой, если только вы не попали во флоп. Таким образом, играя с одномастными коннекторами, вы можете рассчитывать только на потенциальные шансы, чтобы получить с них выгоду. Они не так часто попадают во флоп, но если вы все же получите сильную руку с ними,то есть потенциальная возможность хорошей проплаты. Но проблема состоит в том, что многие игроки достаточно переоценивают свои потенциальные шансы. Они будут коллировать рейзы на префлопе со своими одномастными коннекторами, ставя противнику старший карман, но при этом надеясь, что попадут в выигрышную комбинацию, и им проплатят победу до конца.  

Но довольно часто у префлоп рейзера не будет карманной пары. Поэтому, если только ему тоже не подошел флоп, он не будет склонен вкладывать много денег в банк. Также, даже если у префлоп рейзера и есть карманка, флоп может выпасть такой опасный для него, что он может сдаться и не продолжать борьбу за банк. Представьте, что у вас 9♥8♥ по доске 7♥6♠5♠4♠. Если у вашего оппонента два красных туза, то очень маловероятно, что он будет продолжать ставить или коллировать ваши ставки по такой доске. Таким образом, довольно сложно собрать сильную руку с одномастными коннекторами, а даже если это вам удалось, то довольно сложно заставить соперника ее проплатить.  

Еще одной проблемой, связанной с розыгрышем такой руки, является следующее: с ростом глубины стеков, увеличиваются и обратные потенциальные шансы. Представьте, что у вас 6♠5♠ по доске 8♥7♠4♦J♣2♠. Ваш стек был 200 ББ и вы выставились в олл-ин по риверу только чтобы увидеть, что у соперника победные T♣9♦. Или к примеру, вы собрали флеш с 7♦6♦, выставились на весь стек и увидели, что у оппонента флеш старше. Такие ситуации не происходят часто, но когда такое случается, то там всегда огромные банки. Игроки не понимают, что в то время, как одномастные коннекторы имеют потенциал выигрывать большие банки, они также могут и проиграть огромные банки. Очень часто, банки, которые можно с ними проиграть, намного больше тех, которые можно выиграть.

Так когда будет выгодным зайти в раздачу при рейзе на префлопе с одномастными коннекторами? Ответ такой: когда у вас есть позиция, а стеки очень глубокие. Всё зависит от конкретного стола, но в общем, если эффективные стеки превышают 200 ББ, то можно спокойно заходить с одномастными коннекторами. Но при этом будьте осторожны, если стеки намного глубже, ведь обратные потенциальные шансы возрастают вместе с размерами стеков. 

Даже если стеки не очень глубокие, иногда вы все равно можете выгодно разыгрывать одномастные коннекторы, учитывая тот факт, что вы хорошо можете маневрировать на постфлопе и выигрывать без шоудауна. Представьте игрока, который открывается на префлопе с широким диапазоном, всегда ставит контбет по флопу, но очень часто сдается по терну, если только не попал в сильную комбинацию. Вы можете применить флоатинг по флопу против такого игрока, если вы остались с ним в хедз-апе. К примеру, будет очень выгодным заколлировать его на префлопе с одномастными коннекторами, а затем блефом выбить его из банка по терну. Выигрывать с одномастными коннекторами без шоудауна нужно уметь, но если вы можете это сделать, это всегда будет приносить большую выгоду.